# Автоматическое определение фрагментов текста, содержащих юмористические элементы

Несмотря на широкое развитие методов обработки естественного языка (NLP) и их применение к задаче автоматического распознавания юмора, количество работ, посвященных русскому языку, ограничено. Эта работа представляет обзор методов, которые могут быть применимы к русскоязычным данным и способны качественно справляться с задачей классификации. В работе используются методы, описанные в одной из последних работ по русскоязычному распознаванию юмора (Kosterin, Paramonov & Lagutina, 2023), они включают как базовые классификаторы, так и модели с более сложной архитектурой. Модели обучаются и тестируются на датасете FUN (Blinov, Bolotova-Baranova & Braslavski, 2019). Чтобы повысить качество распознавания мы также предлагаем расширение данных для обучения за счет более современных шуток и юмористических жанров. Лучший результат (F1-мера = 0.9009) показала модель RuBert-conversational, обученная на аугментированных данных. Результаты исследования доступны в репозитории работы. Мы надеемся, что они смогут помочь повысить эффективность автоматического распознавания юмора в русском языке и станут вкладом в развитие распознавание образного языка.

## Описание файлов, загруженных в этот репозиторий
### Папка *data*
Оригинальный датасет FUN: https://github.com/computational-humor/humor-recognition/tree/master/data   
*train_30k.csv* - уменьшенная версия датасета, используемая для обучения моделей.   
*test.csv* - данные для тестирования моделей. 
*augmentations.csv* - собранные для аугментации данные. 
*new_train.csv* - аугментированный набор обучающих данных. 
*pezduza.csv* - шутки из телеграм-канала "Пездуза". 
*ache.csv* - шутки из телеграм-канала "ачё)". 
*df_up.csv* - стендап-цитаты. 
### Файлы с программами
*data_procedure.ipynb* - загрузка и предобработка данных, уменьшение оригинального датасета. 
*base_classifiers.ipynb* - обучение и тестирование базовых классификаторов: метода опорных векторов, метода случайного леса и логистической регрессии - на данных из *train_30k.csv*. 
*deep_learning.ipynb* - обучение и тестирование сложных моделей: Bi-LSTM, RuBERT, RuBERT-conversational - на данных из *train_30k.csv*. 
*augmenatation.ipynb* - процесс аугментации данных. 
*baseclassifiers_augmentations.ipynb* - обучение и тестирование базовых классификаторов на аугментированных данных. 
*deeplearning_augmentations.ipynb* - обучение и тестирование сложных моделей на аугментированных данных. 
